횄혝a  veut  dire  que  c 'est  comme  s 'il  y  avait  d횄짤j횄혻  un  potentiel  qui
allait  na횄짰tre,  vert.
Vous comprenez ?
C'est le champ de forme.
Donc c'est-횄혻-dire qu'il n'y a pas encore,
on dit que c'est une expression qui d횄짤finit un champ hypoth횄짤tique
qui contiendrait l'횄짤nergie sans mati횄짢re.
횄혝a c'est d횄짤j횄혻 un peu plus complexe.
Et c'est l횄혻 que 횄짠a va se faire.
On a vu l'impact jusqu'au niveau du noyau,
la tens횄짤grit횄짤,
l'importance de la matrice ici.
On a vu tous les m횄짤canismes,
que ce n'est pas seulement un champ 횄짤lectromagn횄짤tique,
mais la temp횄짤rature, la chaleur, les stress m횄짤caniques,
les pressions hydrostatiques, les champs 횄짤lectriques,
les syst횄짢mes d'oxydor횄짤duction.
Tout 횄짠a va jouer dans l'hom횄짤ostasie du syst횄짢me.
La pr횄짤sence des particules 횄짤l횄짤mentaires
avec la notion d'횄짤nergie 횄짤lectromagn횄짤tique.
L'homme polaris횄짤, champ 횄짤lectromagn횄짤tique,
la loi de Maxwell.
Il y a la notion d'espace et de temps.
Il y a encore plus, il y a la lumi횄짢re.
On va juste faire 횄짠a.
J'ai plein de ces lignes.
j'ai un paquet de cellules
qu'est-ce qui fait
que 횄짠a va se diff횄짤rencier
on a vu qu'il y avait des changements
et ce stress du cubito
c'est toute la m횄짤canotransduction
je mets beaucoup de lumi횄짢re
je modifie mon param횄짢tre
quand j'ai un champ 횄짤lectrique
qu'est-ce que j'ai ?
j'ai toujours un champ 횄짤lectromagn횄짤tique
et bien 횄짠a permet
au syst횄짢me d'avoir une coh횄짤sion
Mais  en  plus,  j 'ai  une  r횄짤f횄짤rence,  횄짠a  veut  dire  que  la  cellule
qui  est  ici,  par  rapport  횄혻  la  cellule  qui  est  ici,  n 'a  pas  la
m횄짧me  r횄짤f횄짤rence  par  rapport  횄혻  l 'espace  dans  lequel  elle  est  d횄짤finie.
횄혝a  veut  dire  que  le  patrimoine  qui  est  ici  va  s 'exprimer  diff횄짤remment
횄혻  un  moment  donn횄짤  du  patrimoine  qui  est  ici.
M횄짧me si au d횄짤part, toutes les cellules ont l'air.
m횄짧me patrimoine.
C'est des couches
qui vont pouvoir s'exprimer
dans des espaces et dans des temps
diff횄짤rents en fonction de la chronologie
et du lieu dans lequel
ils se trouvent par rapport 횄혻 la ligne m횄짤diane
et au champ 횄짤lectrique.
Vous comprenez ?
C 'est  la  position  que
tu  as  par  rapport
횄혻 ce champ 횄짤lectromagn횄짤tique.
Qui va lib횄짤rer les informations.
Entre autres.
C'est la CDI.
il y a plusieurs param횄짢tres qui interviennent
mais d횄짤j횄혻 c'est la premi횄짢re grande composante
tr횄짢s importante
d'o횄쨔 vient la polarit횄짤
d'o횄쨔 viennent ces forces
elles 횄짤taient l횄혻 bien avant nous
elles sont encore l횄혻 bien apr횄짢s nous
juste
l'횄짤nergie de mati횄짢re
vibratoire concentr횄짤e
la lumi횄짢re induit la mati횄짢re
le fluide, l'횄짤lectricit횄짤
le fluide et la densification
et puis 횄혻 un moment donn횄짤 횄짠a repart
et on
On voit ce qui fait que tout d'un coup, il y a une cellule qui va devenir h횄짤patique
et l'autre qui va devenir c횄짤r횄짤brale.
C'est en fonction de relocalisation dans l'espace et dans le temps.
Il y a des fois, on peut prendre des paquets de l'hymne et les d횄짤poser l횄혻.
Elles peuvent rechanger.
Il y a des fois, elles ne peuvent plus en fonction du temps.
Vous  avez  maintenant  bien  l 'image  de  la  diff횄짤rence  entre  un  tissu  횄짤pith횄짤lial
et  un  tissu  conjonctif.
Il pourrait ser.
la  diff횄짤rence  entre  un  tissu  hecto,  endo,  meso,  alors  je  vais  vous  donner  un
tissu,
je ne sais pas, quelque chose, vous allez juste me dire qu'est-ce que c'est, d'accord,
la  langue,  la
langue,  endo,  en  dos,  c 'est  digestif,
je  pense  qu 'il  y  aura  quand  m횄짧me  un  muscle,  l 'int횄짤rieur,  oui,  c
'est  un  m횄짤lange,
d'endos, le tissu 횄짤pith횄짤lial
est endos, le tissu
musculaire est maison.
Le pancr횄짤as.
Mais c'est de l'endos.
Alors tout ce qui est hormonal
d횄짤rive du tissu 횄짤pith횄짤lial,
du tissu de limite.
횄혝a veut dire que toutes les glandes
exocrines, endocrines, etc.
viennent toujours
du tissu 횄짤pith횄짤lial. En d'autres mots,
elles viennent toujours du tissu d' limite.
d'autres mots, ils d횄짤rivent toujours de l'ectoderme
ou de l'endoderme.
Jamais du mesoderme.
횄혝a c'횄짤tait important aussi, maintenant qu'on a les couleurs.
et la base du cr횄짖ne est un 횄짤quilibre
entre mon neurocr횄짖ne et mon visc횄짤rocr횄짖ne.
Je vais d횄짤river
les tissus. Dans les trois
premi횄짢res semaines,
d횄짤but de la troisi횄짢me semaine,
on a d횄짤j횄혻 vraiment quelque chose qui a 횄짤t횄짤 fait.
Donc on peut diviser
en trois grandes parties, la p횄짤riode
dite de l'embryog횄짤n횄짢se,
la p횄짤riode dite de l'organog횄짤n횄짢se
et la p횄짤riode dite de la p횄짤riode
ph횄짤talique. En deux mois,
toutes les structures,
deux, trois mois, toutes mes structures nobles
seront d횄짤j횄혻 faites. Apr횄짢s, c'est
de la maturation, de la croissance.
J'insiste ici beaucoup, moi, 횄혻 la notion
de croissance, que la
motilit횄짤, c'est un mouvement
qui est toujours pr횄짤sent dans le corps,
et qui sera d횄짤finie par un syst횄짢me d횄짤veloppemental.
C 'est  un  mouvement  comme  on  a  vu,  sauf  que  횄짠a  se  complexifie  dans  diff횄짤rents  tissus.
La croissance et la gamatog횄짤n횄짢se, on commence l횄혻.